Задача 1 (z1)
Сумма цифр

Дано трехзначное число. Найдите сумму его цифр.
Формат ввода
Вводится целое положительное число. Гарантируется, что оно соответствует условию задачи.
Формат вывода
Выведите ответ на задачу.

Задача 2 (z2)
Индексирование, срезы

Формат ввода
Дана строка.
Формат вывода
Сначала выведите третий символ этой строки.
Во второй строке выведите предпоследний символ этой строки.
В третьей строке выведите первые пять символов этой строки.
В четвертой строке выведите всю строку, кроме последних двух символов.
В пятой строке выведите все символы с четными индексами (считая, что индексация начинается с 0, поэтому символы выводятся начиная с первого).
В шестой строке выведите все символы с нечетными индексами, то есть начиная со второго символа строки.
В седьмой строке выведите все символы в обратном порядке.
В восьмой строке выведите все символы строки через один в обратном порядке, начиная с последнего.
В девятой строке выведите длину данной строки.

Задача 3 (z3)
Кегельбан (coursera.com)

N кеглей выставили в один ряд, занумеровав их слева направо числами от 1 до N. Затем по этому ряду бросили K шаров, при этом i-й шар сбил все кегли с номерами от li до ri включительно. Определите, какие кегли остались стоять на месте.
Формат ввода
Программа получает на вход количество кеглей N и количество бросков K. Далее идет K пар чисел li, ri, при этом 1 <= li <= ri <= N <= 100.
Формат вывода
Программа должна вывести последовательность из N символов, где j-й символесть “I”, если j-я кегля осталась стоять, или “.”, если j-я кегля была сбита.

Входные данные:

10 3

8 10

2 5

3 6


Вывод программы:

I.....I...


Задача 4 (z4)
Угадай число (coursera.com)

Август и Беатриса играют в игру. Август загадал натуральное число от 1 до n. Беатриса пытается угадать это число, для этого она называет некоторые множества натуральных чисел. Август отвечает Беатрисе YES, если среди названных ей чисел есть задуманное или NO в противном случае. После нескольких заданных вопросов Беатриса запуталась в том, какие вопросы она задавала и какие ответы получила и просит вас помочь ей определить, какие числа мог задумать Август.
Формат ввода
Первая строка входных данных содержит число n — наибольшее число, которое мог загадать Август. Далее идут строки, содержащие вопросы Беатрисы. Каждая строка представляет собой набор чисел, разделенных пробелами. После каждой строки с вопросом идет ответ Августа: YES или NO. Наконец, последняя строка входных данных содержит одно слово HELP.
Формат вывода
Вы должны вывести (через пробел, в порядке возрастания) все числа, которые мог задумать Август.
Входные данные:

10

1 2 3 4 5

YES

2 4 6 8 10

NO

HELP


Вывод программы:

1 3 5

Задача 5 (z5_var1 и z5_var2)
Встречаемость

Дана строка. Посчитать, сколько раз в ней встречается каждое слово.

Задача 6 (z6)
Система регистрации (codeforces.com)

В скором времени в Берляндии откроется новая почтовая служба "Берляндеск". Администрация сайта хочет запустить свой проект как можно быстрее, поэтому они попросили Вас о помощи. Вам предлагается реализовать прототип системы регистрации сайта.
Система должна работать по следующему принципу. Каждый раз, когда новый пользователь хочет зарегистрироваться, он посылает системе запрос name со своим именем. Если данное имя не содержится в базе данных системы, то оно заносится туда и пользователю возвращается ответ OK, подтверждающий успешную регистрацию. Если же на сайте уже присутствует пользователь с именем name, то система формирует новое имя и выдает его пользователю в качестве подсказки, при этом подсказка также добавляется в базу данных. Новое имя формируется по следующему правилу. К name последовательно приписываются числа, начиная с единицы (name1, name2, ...), и среди них находят такое наименьшее i, что namei не содержится в базе данных сайта.
Входные данные
В первой строке входных данных задано число n (1<=n<=100000). Следующие n строк содержат запросы к системе. Каждый запрос представляет собой непустую строку длиной не более 32 символов, состоящую только из строчных букв латинского алфавита.
Выходные данные
В выходных данных должно содержаться n строк — ответы системы на запросы: ОК в случае успешной регистрации, или подсказку с новым именем, если запрашиваемое уже занято.
 
Входные данные
4
abacaba
acaba
abacaba
acab
Вывод программы
OK
OK
abacaba1
OK